# 学会沟通

在申请过程中，若遇到任何问题（比如申请材料要求不明、付款出现问题等），除了参考其他人的经验，免不了需要同小蜜进行沟通。沟通的方式一般是email和电话，以email为主，电话为辅。除了问小蜜问题，和教授陶瓷也类似，一般交流采用email，面试则是电话（以skype为主）。

## 沟通前的准备

首先，**请务必阅读所申请学校的招生FAQ**，确保你的问题不在FAQ中，以免浪费自己和他人的时间。

其次，最好上论坛看看，看看你的疑问是不是已经有人帮你问过了。一般你遇到的问题，别人也会遇到，如果相同的问题已经有官方回答了，就不要再去问了，节能减排~

最后，如果确认了沟通的必要性，**请按照申请学校的说明操作**。发邮件的话确定小蜜的邮箱、标题格式和附加信息等。小蜜会收到很多邮件，不满足要求的邮件可能被拒收。**确保你的邮箱能正常收发邮件**，比如院邮好像接收一些学校的邮件就有问题，推荐使用Gmail。如果是打电话，确定该打哪个号码、什么时段可以打。

## 邮件沟通

由于是和陌生人沟通，要注意保持礼貌，说清楚问题所在。按照邮件的组成来看：

1. 标题。简要描述自己遇到的问题，比如inquiry about GRE score requirement，question on application status。有的申请系统会分配一个ID给你，有的学校则是单独给你一个ID，总之有的话建议加到标题里，这么做可能会得到优先处理。有的学校可能要求固定的标题格式，请注意。
2. 称呼。一般标准方法是写To whom it may concern:。当然，如果你知道小蜜的名字，也可以使用Dear XXX。比如小蜜叫John Smith，可以说Dear Mr Smith:。
3. 正文。首先说明自己是谁和正在申请的项目。然后用最简单的语言描述自己遇到的问题、失败的尝试，以及期待的回答。建议加上自己的名字、性别、生日以帮助确认身份。如果需要提交一些材料，记得附上附件。
4. 结尾。一般用Best wishes或者Best regards就好。最后要附上自己的联系方式。

### 一个例子

标题：A question about my application status (U-M ID: 123456789)

To whom it may concern:

I'm applying for UMich's CS master program of 2013 fall. I successfully submitted my application before deadline and have been checking wolverineaccess.umich.edu from time to time.

I find that in my credentials, the transcript is still marked as NOT RECEIVED so I am now very anxious about it. Is this situation normal? What should I do?

My name is: Jack Ma, birthday: 1990/04/23, U-M ID: 123456789, program: Computer Science & Engineering M.S.

Looking forward to your response.

Best wishes,

Jack Ma
Software Institute, Nanjing University
jackma@gmail.com

### 发出之后

很多学校设有自动回复，请按照自动回复邮件的内容决定下一步操作。比如有的会明确要求你在标题中加入类似[Second Request]什么的。再比如些学校有单独的ticket系统处理问题，那么请移步其他系统。

正常情况下，小蜜会在几个工作日内回复你的邮件。当然，任何事情都有可能发生的，有些学校的小蜜响应速度极慢，甚至从来不回邮件。这种时候，只有：1. 看看邮件是不是被归类到垃圾箱了；2. 从【沟通前的准备开始】再来一次；3. 关门，打电话！；4. 烧香/祈祷。

## 电话沟通

相比邮件，电话的效率更高，当然花费也更加大。这里我们请两位有过电话沟通的学长介绍一下经验。